A versão da unity usada foi a 2022.3.3f1

Para o Backgroud baixei o FREE Parallax Forest Background HQ na unity store

Usei as imagens para compor o cenario de Background e mudando para o modo 3D posicionei de modo desejado para ficar um na frente do outro depois voltando para o 2D. Criei o script de parallax e ajustei cada camada do backgroud com uma velocidade porem o efeito deixava um rastro antes de voltar a repetir a imagem, para corrigir esse rastro mudei o Warp Mode das imagens para Repeat dessa vez o efeito funcionando perfeitamente.

Adicionei o personagem e a animação de andar, fiz o script de movimentação e reconhecimento do chão. 
Para o reconhecimento do chão funcionar, criei um novo Layer no inspetor chamado "ground", criei um novo objeto vazio com um box collider 2D e posicionei onde queria que fosse o chão.
Criei um novo objeto vazio filho do "personagem" chamando de "groundCheck" com um circle collider 2D posicionado nos pés do personagem, e para ele identificar quando está pulando arrastei o "groundCheck" para o script do personagem na perte de ground Check que deixei visível no inspetor.
no script também adicionei um "jumpCount" e um "maxJumpCount" para definir o numero de pulos permitidos.

por algum motivo quando adicionei a animação pra quando ela estiver pulando o codigo de contador de pulo bugou ai es vezes ela pulava sem fazer a animação de pulo e podia pular novamente pedi ajuda ao chat gpt para dar uma olhada e corrigir meu codigo corrigir meu codigo ele modificou a forma como zerar a contagem de pulos e com isso corrigiu o bug.

criei 4 inimigos com animações de andar apenas e fiz 2 scripts de movimentação. um de movimentação horizontal para todos os inimigos que define a velocidade de cada um, e outro que faz a movimentação vertical para o inimigo que voa assim se adicionar os 2 scripts no inimigo que voa ele tanto vai para frente quanto vai para cima e para baixo, enquanto os outros inimigos que não voam só é adicionado 1 script.

criei uma nova cena que será o menu principal. adicionei 3 botões um para iniciar o jogo outro para opções e outro para sair do jogo. fiz o script para controlar o menu. Também adicionei as musicas do jogo e fiz o script para controlar o som.

criei um script para gerenciar partida e gerador de inimigos, criei objetos vazios com esses scripts para ativá-los. Em alguns inimigos adicionei um Rigidbody para gravidade e adicionei em todos um colisor. para os inimigos não esbarrarem um no outros criei uma Layer "inimigo" para os inimigos e no colisor deles eu botei essa Layer como Exclued Layers.

